我每分钟会死掉三亿个细胞
你还在这儿笑得出来


当春天的第一缕阳光照在我的脸庞
这，就是街舞
当夏天的第一阵微风挂过我的思念
这，就是街舞
当秋天的第一片落叶
这，就是街舞
当冬天的第一片雪花落在我的掌心
这，就是街舞
当病床上年迈的母亲对儿子说：我。。就要死了
这，就是街舞


这个我准备一直写下去直到我死
到时候得有几万行，你等着
到时候你就会真正知道
到底什么是街舞


是谁在我的碗柜里放了个耶稣
我今天才发现
我要找到你，不管你躲到哪儿
然后对你说
你若安好，便是晴天


现在是下午4:35
我在想来我们对着这个时间写一个吧
就歌颂4:35
在这一分钟里
有起码100个小孩出生
当你们到10岁的时候
10年后的此时此刻
我要一个一个找到你们，不管你躲到哪儿
然后对你说
你若安好，便是晴天


对于我上面写的东西
你赞同吗？请告诉我tga@space55.xyz


其实上面我撒谎了
春天秋天和冬天我确定那些是街舞，没有悬念w
但夏天那个我真还不太确定是不是街舞
如果你有任何信息，请告诉我tga@space55.xyz

我计划发一条豆瓣
我最近的爱好是喝开水
这还不是真的，我还在练习
但到时候肯定有人会觉得我有趣
对于那些人，我只想说一句话
你若安好，便是晴天


上面所有这些，都是我站在厨房等开水的时候写的
没有人能阻止我
如果你想阻止我
请发送你的姓名，照片，住址到tga@space55.xyz
