初心

11/05/2020

今天在网上查广末凉子现在是不是单身，无意间打开了youtube上一个认真恋爱五秒前的live版，听到前奏忍不住眼眶湿润，决定再去看一次20世纪乡愁。20世纪乡愁和初缠恋后是我觉得定义了我的东西。

像物理里的万物理论，我其实也一直想找到一个说法来总结自己的所有想法。

关于评论

我对外宣称的说法是，反对分解反对剖析，对一个东西的评论就只有两种：“草，牛逼”和“草，没劲”（脏话是很重要的一部分），这个过程是不应该有任何思考的。但其实我会分解剖析我觉得好的东西，因为我想学习和借鉴（我发现我其实有很多这种表里不一的事情）。

关于性别

我很喜欢关于性别的固有观念。我喜欢自己身上“直男”的特征。刚来美国的时候，第一个文化冲击可能是在宿舍第一次集合的时候大家说自己的性别代称，抛开社会上的身份政治那些BS，我挺喜欢大家给自己定义代称的概念，但为什么只是性别代称，而不是，广泛的身份代称？第一次这样想的时候是看到itch.io让大家给自己的游戏设定名词，比如说可以不是a game，可以是a zine，a machine，甚至an edible。我觉得人的身份也应该是这样，如果我认定我自己是一个宇宙人，如果你尊重我的身份，请不要叫我地球人。

关于信仰和真相

之前看了很多关于地平论的东西，最吸引我的点是，地球是什么形状重要吗？科学家可能会说很重要，因为如果地球是其他形状，会影像在宇宙里怎么转之类的，但仍然，这些也重要吗？真相重要吗？什么样的真相是重要的？真相是人的感官决定的，大家相信他们看到的是因为他们相信他们的感官。当我观察人们的信仰的时候，我发现大家可能看起来信的是一个东西，其实每个人信的东西都不一样，每个基督徒信仰的都是不一样的耶稣，因为每个人读那些圣书得到的理解都不一样。我为了表达这方面的一些观点，说过“我相信地球是心形的”，“我信西游记”或者“我相信Pokemon存在”之类的话，虽然我很希望我真的这样想，但其实主要还是为了说一些“酷酷的话”的同时间接的表达自己在信仰这方面的看法。

关于媒介

我选择了电子游戏作为我的主要创作媒介，原因特别简单，最重要的肯定是我喜欢，但同样重要的是电子游戏可以一个人在家里完成，不需要与其他人合作，自给自足。相比之下电影是我最可能不会接触的媒介，因为成本和变数实在是太高了，需要一堆人和一堆设备，而且如果失败我要对所有这些成本负责（我其实有两个一直想拍的东西，但可能在我达到经济和时间独立之前都不会去尝试）。我很赞同万物皆媒介的说法，我觉得有很多没有还没怎么被开发的新媒介，近期比较感兴趣的是自然语言和互联网协议。还有我不知道躲避“艺术”这个词到底是不是好的做法，但的确我每次跟别人说话自己不小心或者必须用到这个词都想立刻逃跑。关于创作本身我喜欢完全计划的方式，对每个东西每个方面都有完全控制（也是我不喜欢跟别人合作的原因把）。可能会有人说他们喜欢即兴，我觉得可以说即兴是过程，完全计划也可以说是对很多小即兴的结果的整理，但可能也可以说很多时候即兴当时的状态是最佳的，过后整理反而会把即兴的结果变糟，我赞同我也经历过，我的方式应该是，会去花功夫整理，并祈祷结果会好。

关于人类

不是生物或历史学家，但我相信人类是外星人干涉的进化。首先我觉得（不是100%强硬）人和其他所有动物有本质不同，比如说给黑猩猩100亿年时间，他们会发展出比现在更高的文明吗（可能需要定义下“高”，但我没整理出来）？我支持那种，一个东西的发现导致人类整个文明一下子进步的观点，比如说人类发现农业，导致了城市和大规模群体的诞生,但为什么几百亿年只有人类经历了这样的事情？如果有外力这些一下子就能解释了，但也可以说是个图方便的解释吧。真的很想看一下一万年前和一万年后的地球！

为什么人类从可以靠自己的皮毛御寒，进化到需要浪费资源和能量去穿衣服，不然会被冷死？为什么人类从可以直接吃生肉，进化到需要浪费资源能量去加工食物，不然会对自身健康有害？种种迹象都表明，人类相比其他动物，根本不太适合地球，还多出了“智慧”，感觉就像是个外来者。

